---
title: 隐私政策
---

import { MDTitle } from '@site/src/components/laikit/markdown';

<MDTitle title="隐私政策" description="您使用我们提供的服务，即表示您信赖我们对您的信息的处理方式。我们深知这项责任事关重大，因此一直致力于保护您的信息，并让您拥有控制权。" />

## 总则

尽管我们可能会收集信息以改善应用程序和服务质量，但是我们非常重视您的隐私。为了更好的保护您的隐私，我们提供了本隐私政策，旨在协助您了解您在使用我们提供的服务时，我们会收集哪些信息、为什么收集这些信息，以及我们是如何收集、处理、存储和使用您的个人信息的。

## 如何阅读本隐私政策

隐私政策通常冗长且难以阅读。我们会对其中一些内容进行标注，便于您的阅读。

:::tip

标注为「绿色」的内容对您有利。

:::

:::warning

标注为「黄色」的内容可能需要您额外注意。

:::

:::danger

标注为「红色」的内容需要您额外注意，因为有可能对您不利。

:::

## 修订策略

我们保留在任何时间修改，修订或更新本政策的权利。当前生效的版本将会始终发布在我们的页面上。

:::warning

您应该定期访问此网页，使用浏览器上的「刷新」按钮，检查本政策的任何修改。如果在点击浏览器的「刷新」按钮后，「最后更新」日期保持不变，可以假设，没有更改。

:::

「最后更新」日期的变化表示该政策已被更新或编辑，更新或编辑的版本在发布后立即取代先前任何版本。

浏览器、运营商、CDN、和其他组织或个人可能出于节省带宽或其他因素缓存我们的页面，在这种情况下导致您看到的页面内容和实际不符，应当以我们提供的为准。

## 解释和定义

### 解释

下列列表中以粗体显示的词语，其含义是在以下条件下定义的。以下定义，无论以单数还是复数出现，都具有相同的含义。

### 定义

- **账号** 指为您创建的独特账户，用于访问我们的服务或我们服务的部分内容。
- **我们**（在本协议中亦可称为「**我**」、「**我的**」或「**我们的**」）是指为您提供服务的所有者。
- **Cookies**（在本协议中亦可称为「**浏览器元数据**」）是服务器发送到用户浏览器并保存在本地的一小块数据，可能包含匿名的唯一标识符，它会在浏览器下次向同一服务器再发起请求时被携带并发送到服务器上。通常，它用于告知服务端两个请求是否来自同一浏览器或用户，如用于保持用户的登录状态。
- **顾客**（在本协议中亦可称为「**你**」、「**您**」、「**你的**」或「**您的**」）指利用我们服务的个人、公司或组织。根据 GDPR（通用数据保护条例），您可以称为「**数据主体**」或「**用户**」，因为您是使用本服务的个人。
- **数据控制者** 就 GDPR（通用数据保护条例）而言指单独或与他人共同决定处理个人信息的目的和方式的法人。
- **终端用户** 通过我们的集成商的网站与我们的服务互动的个人、公司或组织。
- **集成商** 是指那些将我们提供的服务纳入其网站或服务的个人、公司或组织。
- **个人信息**（在本协议中亦可称为「**Personal Information**」或「**Personal Data**」），指以电子形式或其他形式记录的、可用于识别或联系特定个人的数据。如果仅通过某一项信息（或加以简单的辅助）就可以确定数件行为的主体为同一人，那么这项信息就是个人信息，反之则不是个人信息。
- **个人身份信息**（在本协议中亦可称为「**Personal Identifiable Information**」）是一种个人信息。如果仅通过某一项信息（不加以任何辅助）就可以直接辨识、联系或准确找到相应的单一特定自然人，那么这项信息就是个人身份信息，反之则不是个人身份信息。个人身份信息包括但不限于真实姓名，出生日期，身份证号码或社会保障号码，生物识别信息（如照片，指纹，掌纹，虹膜，皮下毛细血管分布等），生活地址，电话号码，车牌号码，精确的 GPS 经纬度坐标等。

:::warning

您在使用我们提供的服务时的 IP 地址，在我们收集、归类和汇总时会被去身份化、匿名化、去敏和汇总，因此我们将其视为个人信息而非个人身份信息。

:::

- **非个人信息**（在本协议中亦可称为「**Non-personal Information**」），指以任何形式记录的，但是其本身无法与任何特定自然人建立直接联系的数据。通常情况下，这些数据会被归类和汇总，因此，几乎不可能通过这些数据来还原出有关特定个人的任何相关信息。

:::tip

将非个人信息与个人信息结合使用时，此类信息会被我们视为个人信息。

:::

- **服务**（在本协议中亦可称为「我们提供的服务」），包括但不限于网站，在线服务，交互式应用程序，电子邮件。
- **唯一标识符**（在本协议中亦可称为「**Unique Identifier**」或「**UUID**」）是指一串字符，可用于以独有方式标识相应设备。通常情况下由设备制造者编入用户的设备，或由服务器发送到浏览器，用于分辨设备或用户。
- **使用数据**（在本协议中亦可称为「**分析信息**」）由于使用本服务、或来自本服务基础设施本身（例如，页面访问的持续时间）时自动收集的数据。一般的，这部分信息被我们视为个人信息。

## 我们收集的信息

我们从与我们的网站和服务互动的个人收集信息，包括那些将我们的服务纳入其网站的人（集成商），那些利用服务进行数据标记的人（客户），以及通过我们的集成商的网站与我们的服务互动的终端用户（终端用户）。

我们收集以下类型的信息：

### 个人信息

当我们的现有和潜在的集成商和客户直接向我们提供个人信息时（例如，通过在注册账户时填写表格，或申请接收我们的电子邮件通知），我们会收集这些信息。我们还可能通过将个人信息与第三方数据库或官方认可的法律文件进行比较来核实我们的集成商和客户的身份。

### 分析信息

由于集成商或客户使用网站或服务而自动收集的信息。有些分析信息是由我们聘请的第三方代表我们收集的，有些分析信息是通过各种跟踪技术收集的，包括浏览器元数据：

- 引荐来源、访问的频率、访问日期和时间、行为流、花费的时间、使用的浏览器
- 设备品牌、供应商、型号、屏幕尺寸和操作系统
- 网络运营商和 **仅精确到大洲或省级的地理位置**
- 应用程序和网站的启动、加载速度，关键的运行计时
- 不同的内容分发网络服务提供商在您所在的网络环境下的性能数据
- **不包含个人信息的** 应用程序与网站的严重错误和相关错误信息

:::warning

根据我们对「个人信息」的定义，上述数据 **不会被视为个人信息**。

:::

:::tip

如果我们需要某些信息来调查某些特定的应用程序的特定错误，我们会与您联系。在得到您的授权之前，相关信息不会被上传。

:::

:::warning

除此之外，如同大多数互联网服务一样，我们的服务器也会自动收集某些信息，如您的 IP 地址和 HTTP 请求头。这些信息一般会存储在日志文件中，并在收集后规定时间之内删除。

:::

### 个人身份信息

:::tip

我们 **不会在知情的情况下积极和主动地** 通过我们提供的服务来收集 **任何个人身份信息。永远不会。**

:::

## 我们如何收集您的信息

:::danger

我们提供的服务可能会使用 Cookies 和其他技术，如 Pixel Tags、浏览器信标、HTML5 指纹、TLS 握手指纹等。

:::

这些技术帮助我们更好地了解用户的行为（如用户浏览了我们网站的哪些部分），以及区分自然人和自动化程序。

### Cookie 或浏览器元数据

您可以指示您的浏览器拒绝所有的 Cookies，或在发送 Cookies 时进行提示。如果您希望阻止 Cookie 或其他跟踪技术，大多数浏览器和移动设备都可以改变您的设置，以便在您收到 Cookie 或其他跟踪技术被使用时通知您，并选择是否 接受/允许 它。大多数浏览器还允许你禁用或删除现有的 Cookies，或自动拒绝未来的 Cookies。你也可以使用第三方工具，包括浏览器插件，来控制你的 Cookies 偏好。但是，请注意，如果您禁用所有cookies，我们网站的某些部分可能无法正常运行。除非您已经调整了您的浏览器设置，使其拒绝接受 Cookies，否则我们的服务可能会使用 Cookies。

### Flash Cookies

我们服务的某些功能可能使用本地存储对象（或 Flash Cookies）来收集和存储有关您的偏好或您在我们服务上的活动的信息。

### Web Beacons

我们服务的某些部分和我们的电子邮件可能包含称为 Web Beacons（网络信标）的小型电子文件（如像素标签、浏览器信标），这些技术允许我们计算访问过这些网页或打开过电子邮件的用户，并用于其他相关的网站统计。

### 第三方分析和跟踪技术

如上所述，我们（和我们的第三方供应商）部分地通过使用 Cookies、Web Beacons 和其他跟踪技术来收集分析信息。在某些情况下，我们与第三方供应商合作，为收集分析信息的目的而使用 Cookies。

- 当用户遇到错误时，我们使用 Sentry 来收集调试数据。关于 Sentry 如何收集和处理数据的信息，请参见 [Sentry 的隐私政策](https://sentry.io/privacy/)。
- 我们使用 Cloudflare 来优化我们的网络传输、保护我们免受在线攻击。关于 Cloudflare 如何收集和处理数据的信息，请参见 [Cloudflare 的隐私政策](https://www.cloudflare.com/privacypolicy/)。
- 我们使用 Google Analytics 来收集和分析我们的网站的使用情况，监测我们服务的使用情况。这些数据可能会被 Google 用于对其旗下的广告网络服务进行情景化和个性化处理。关于 Google Analytics 如何使用数据的信息，请参见 [Google 的隐私政策](https://policies.google.com/privacy)。

## 我们如何传输、处理、存储和保护收集的信息

:::tip

我们提供的在线服务会使用加密技术，如传输层安全协议 (TLS)，在传输过程中保护我们收集到的信息不被中间人获取。

我们收集的分析信息将被归类和汇总，以便用于在本条款中描述的用途。

任何非分析信息和任何其他非审核和研究用途所需的信息（如完整的、未经过去敏和模糊化的 IP 地址）将在汇总阶段被删除、去身份化、匿名化或去敏。

分析用途的信息将被存储在具有有限的，需要授权的访问权限的计算机系统中，这些系统受到数学算法加密和（或）物理安全措施的保护，在我们使用第三方提供的存储服务时也是如此。这些措施在现代计算机系统中不可能在短时间内被破解。

:::

不幸的是，没有任何安全措施是 100% 万无一失的，因此，没有任何网络或系统（包括我们的）可以保证 100% 防止我们收集和储存的信息被破坏、丢失、更改、未经授权的披露或访问。如果您认为您的信息可能因任何原因不安全，请立即通过邮件 `secure <{a}> lailai.one` 与我们联系。

:::warning

我们将会在实现本隐私策略所述目的的期间内保留收集到的信息。通常这些信息会在收集此类信息的目的达成以后删除，除非法律或法规要求储存更长的时间。

:::

## 我们如何使用你的信息

- 通常我们将这些信息用于审计、分析、研究等内部目的；来保护我们的服务不被入侵；管理网站；了解网站上的用户行为；了解和分析趋势；收集用户群的整体受众特征信息；创建、开发和改善我们提供的服务。具体地：

- 为了管理集成商和客户的账户并提供服务。我们使用个人信息是为了将特定的账户与集成商和客户联系起来，并向他们提供服务，对请求或查询作出回应，提供支持或技术援助，或提供便捷的支付方式。
- 为了改进网站和服务。我们使用分析信息来改进我们现有的和开发新的服务和产品，并定制现有和未来的产品。
- 为了获得市场洞察力。我们使用分析信息来分析市场，进行与本网站和我们的服务有关的业务分析，并用于其他研究目的。
- 为确保我们的服务和系统的安全。我们使用分析信息，通过识别潜在的威胁和漏洞来保护我们的系统，并以其他方式保护我们收集的信息。
- 为了任何合法的商业目的。

:::tip

在出于此目的而使用的这些信息之前，我们会按照前文所述的方式进行删除、去身份化、匿名化、去敏、归类和汇总，从而无法合理地与任何个体联系起来。

:::

:::tip

我们 **不会将收集到的信息用于任何内容和广告宣传**。

:::

## 我们如何分享信息

我们在以下情况下分享或披露个人信息：

- 应集成商的直接要求，以确定特定请求或 IP 地址的欺诈风险；或在顾客给予具体同意的情况下。
- 与我们聘用的供应商提供网站和服务的基础设施，如数据存储、托管和分析，并且仅用于这些目的。
- 为遵守适用的法律，包括来自政府或执法机构的书面要求，以及为保护您、我们或他人的权利、隐私、安全或财产而向公共和私人实体提出的其他要求。

:::tip

在遵守此类请求之前，我们会用尽我们的法律补救措施，尽可能最小化我们不得不分享的信息。

:::

:::tip

**我们从未在我们提供的服务中植入任何「后门」或者任何其他访问方式。我们不会在知情的情况下积极和主动地向任何政府透露任何信息。永远不会。**

:::

- 出于任何合法的商业目的与他人分享，前提是这些信息被删除、去身份化、匿名化、去敏、分类和汇总，从而无法合理地与任何个体联系起来。

:::tip

我们不会出于任何内容、营销用途和广告宣传的目的与第三方共享任何信息。

:::

## 担保免责声明

:::warning

在法律允许的最大范围内，本网站及服务（以及任何其他相关服务、信息、数据、功能及其他内容或材料）均以「现状」及「可用」为基础提供。在法律允许的最大范围内，我们排除了所有保证，包括但不限于对适销性、特定用途的适用性和非侵权性的隐含保证。

:::

## 数据保留

在您与我们的账户存续期间，我们安全地保存您的个人资料。我们仅在完成收集目的所需的时间内保留您的个人数据，包括为满足任何法律、会计或报告义务或解决争端的目的。我们用于确定存储期限的标准包括现行的适用合同条款、法定时效期限、适用的监管要求和行业标准。

虽然保留要求因管辖区而异，但我们对您的个人数据的不同方面的典型保留期的信息描述如下。

用于营销目的的联系信息将持续保留，直到您取消订阅。此后，我们将把您的详细资料无限期地添加到我们的抑制名单中。从无障碍用户处收集的电子邮件信息将永远不会被用于营销目的。

与您沟通的记录（如通过电子邮件或通过 Twitter 联系）可能会被无限期地保存。

通过技术手段（如 Cookies、网页计数器和其他分析工具）收集的信息将在可行的情况下尽快丢弃，但可能会在 Cookies 到期后的一年内有限地保存，通常是以去身份化、匿名化、去敏、分类和汇总的形式保存，除非我们发现我们的服务可能被滥用。

:::warning

如果我们发现我们的服务可能被滥用，我们将保留这些信息以帮助我们防止未来的滥用。我们无法将这些信息与您、您的家庭、IP 地址或任何我们存储的其他个人信息联系起来。

:::

## Cookie 政策（我们对 Cookie 和其他技术的使用）

### 我们使用的 Cookies

Cookies 可以是「持久性 Cookies」或「会话 Cookies」。当您下线时，持久性 Cookies 仍保留在您的个人电脑或移动设备上，而会话 Cookies 则在您关闭网络浏览器后被立即删除。

处于以下目的，我们同时使用会话和持久性 Cookies：

#### 必要的 / 基本的 Cookies

- 类型：会话 Cookies 和持久性 Cookies
- 管理者：我们

这些 Cookies 对于向您提供本网站的服务以及使您能够使用本网站的某些功能是必不可少的（例如，您的「登录状态」）。它们有助于验证用户的身份，防止您的账户被冒用。没有这些 Cookies，就无法提供您所要求的服务，我们只使用这些 Cookies 为您提供这些服务。

#### 功能性的 Cookies

- 类型：持久性 Cookies
- 管理者：我们

这些 Cookies 使我们能够记住您在使用本网站时做出的选择，例如记住您的登录信息或语言偏好。这些 Cookies 的目的是为您提供更多的个人体验，避免您在每次使用本网站时都要重新输入您的偏好。

:::warning

我们将通过 Cookie 和其他技术收集的信息视为非个人信息，因为他人无法使用这些信息还原出您的任何个人相关数据。

:::

:::tip

我们不会使用 Cookie 技术向任何第三方披露、或辅助第三方收集任何您的个人信息。

:::

#### 用于追踪和性能分析的 Cookies

- 类型：持久性 Cookies
- 管理者：第三方供应商

这些 Cookies 用于跟踪网站的流量和用户如何使用网站的信息。通过这些 Cookies 收集的信息可能会直接或间接地识别你作为一个单独的访问者。这是因为所收集的信息通常与您用来访问网站的设备相关的假名标识符相联系。我们也可能使用这些 Cookies 来测试网站的新广告、网页、特征或新功能，以了解我们的用户对它们的反应。

:::tip

我们已经尽可能采取一切手段避免使用 Cookie 用于追踪和分析用途。同时我们也已经尽可能采取一切手段避免第三方供应商将用于此用途的 Cookie 设置到你的浏览器或者设备中

:::

### 您对 Cookies 的选择

如果您希望避免在网站上使用 Cookies，首先您必须在您的浏览器中禁止使用 Cookies，然后删除保存在您的浏览器中与本网站有关的 Cookies。您可以在任何时候使用这个选项来阻止 Cookies 的使用。

如果您不接受我们的 Cookies，您在使用本网站时可能会遇到一些不便，一些功能可能无法正常运行。

如果您想删除 Cookies 或指示您的网络浏览器删除或拒绝 Cookies，请访问您网络浏览器的帮助页面。

- 对于 Chrome 浏览器，请访问 [Google 提供的页面](https://support.google.com/accounts/answer/32050)。
- 对于 Internet Explorer 浏览器, 请访问 [Microsoft 提供的页面](https://support.microsoft.com/kb/278835)。
- 对于 Firefox 浏览器, 请访问 [Mozilla 提供的页面](https://support.mozilla.org/en-US/kb/clear-cookies-and-site-data-firefox)。
- 对于 Safari 浏览器, 请访问 [Apple 提供的页面](https://support.apple.com/guide/safari/manage-cookies-and-website-data-sfri11471/mac)。
- 对于其他浏览器, 请访问你的浏览器提供的支持页面。

Flash Cookies 与浏览器 Cookies 的并不共享设置的管理。关于您如何删除 Flash Cookies 的更多信息，请前往 [Adobe 的网站](https://helpx.adobe.com/flash-player/kb/disable-local-shared-objects-flash.html#main_Where_can_I_change_the_settings_for_disabling__or_deleting_local_shared_objects_) 阅读「我在哪里可以改变禁用或删除本地共享对象的设置？」。

## 来自儿童的个人信息

:::tip

我们的网站和服务不针对 13 岁以下的儿童，我们不会有意收集 13 岁以下儿童的个人信息，尽管我们使用的某些第三方服务商或链接到的某些第三方网站可能会这样做。

:::

这些第三方网站有自己的使用条款和隐私政策，我们鼓励家长和法定监护人监督其子女的互联网使用情况，并指示其子女在未经其许可的情况下不要在其他网站上提供信息。

:::tip

如果我们得知我们收集了 13 岁以下儿童的个人信息，我们将采取合理措施，尽快从我们的文件中删除这些信息，除非我们有法律义务保留它们。如果您认为我们有任何来自 13 岁以下儿童或与之有关的信息，请通过 `secure <{a}> lailai.one` 联系我们。

:::

:::tip

即使我们收到 13 至 16 岁的顾客，或未满 13 岁的顾客的父母或监护人的肯定授权（「选择加入权」），我们依然不会分享我们实际知道的未满 16 岁的顾客的个人信息。顾客也可以在任何时候选择退出未来的分享。要行使退出的权利，您（或您的授权代表）可以通过联系我们向我们提交请求。

:::

## 跨境数据传输

请注意，您的个人数据将被转移到美国，并在美国处理和储存。美国的数据保护法可能与您居住国的法律不同。通过访问我们的网站或使用我们的服务，您同意将您的信息，包括个人信息，按照本隐私政策的规定转移到美国。

## 为新的目的而使用你的个人信息

在法律允许的情况下，我们可以将您的个人信息用于本隐私政策中并未描述、但与我们收集信息的目的相符的原因。如果我们需要将您的个人信息用于不相关的目的，我们可能会通知您并解释该用途的适用法律依据。如果我们在使用您的特定个人信息时需要依赖您的同意，在征求您的同意时我们可以使用任何不相关的目的，并在您反对时终止对服务的使用。

## 请勿销售我的个人信息

:::tip

您有权利选择不出售您的个人信息。然而，我们不会，也永远不会出售您的个人信息。因此，您不必向我们发出请求。

:::

## 致加利福尼亚州居民的通知

本节提供有关我们收集的加州消费者的个人信息以及根据《加利福尼亚州消费者隐私法》或 「CCPA」赋予他们的权利的额外细节。

关于我们在过去 12 个月内从您那里收集的个人信息的类别，请参见上文。我们收集这些信息是为了上述中所描述的业务和商业目的。在过去的 12 个月里，我们出于商业目的与第三方共享以下类别的信息。

|       Category of Personal Information        |                                        Examples of Personal Information Shared                                        | Categories of Third-Party Recipients |
| :-------------------------------------------: | :-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------: | :----------------------------------: |
|                  Identifiers                  | Unique personal identifier, online identifier, Internet Protocol address, account name, or other similar identifiers. |          Service Providers           |
|            Commercial information             |                          Records of products or services purchased, obtained, or considered                           |          Service Providers           |
| Internet or other electronic network activity |            Information on a consumer's interaction with an internet website, application, or advertisement            |          Service Providers           |

我们不会「出售」（按照 CCPA 中的定义）我们收集的个人信息。请参阅上文了解有关我们使用的第三方 Cookies 类型的更多信息（如果有）。

在某些条件下，CCPA 为加利福尼亚州消费者提供了以下权利：要求了解我们收集的个人信息类别或具体内容的更多细节（包括我们如何使用和披露这些信息），删除他们的个人信息，选择退出任何可能发生的「销售」，以及不因行使这些权利而受到歧视的权利。

加利福尼亚州的消费者可以根据他们在 CCPA 下的权利提出请求，请通过 `secure.ccpa <{a}> lailai.one` 与我们联系。请注意，在采取进一步行动之前，您必须核实您的身份和请求，例如提供您的政府身份证明。根据加利福尼亚州的法律，您可以指定一个授权代理人代表您提出请求。为了指定授权代理人代表你提出请求，你必须提供有效的授权书，请求人的有效政府颁发的身份证明，以及授权代理人的有效政府颁发的身份证明。

## 致欧盟数据主体的通知

我们可能在以下条件下处理个人数据（个人信息）。

- 同意：您已经同意为一个或多个特定目的处理个人资料。
- 合同的履行：为履行与您的协议和/或其中的任何合同前义务，必须提供个人资料。
- 法律义务：为履行我们所承担的法律义务，有必要处理个人数据。
- 重要利益：为了保护您或其他自然人的重要利益，处理个人资料是必要的。
- 公共利益：处理个人数据与为了公共利益或行使赋予我们的官方权力而开展的任务有关。
- 合法的利益：处理个人数据是为了我们所追求的合法利益而必须的。
