---
title: 中考回忆录
date: 2025-10-08T16:00
tags: [memory, record]
---

这是一篇竞赛生视角的「流水账」式 2025 年杭州中考回忆录，也能给后来者留一份参考样本。

本文发布于 2026 年 3 月 8 日，记录范围大致为 2025 年 2 月至 7 月。

{/* truncate */}

## 中考政策

先给不了解杭州中考的读者补充一些政策背景。

今年杭州中考全称为 **2025 年杭州市区初中学业水平考试**。杭州市区包括上城区、拱墅区、西湖区、滨江区、钱塘区和西湖风景名胜区。杭州中考满分 $650$ 分，包括 **文化课考试** $620$ 分和 **体育考试** $30$ 分。

- [杭州市教育局关于2025年杭州市区各类高中招生工作的通知](https://www.hangzhou.gov.cn/art/2025/4/11/art_1228974658_59111501.html)
- [杭州市教育局办公室关于做好2025年杭州市区初中学业水平考试体育与健康学科考试工作的通知](https://www.hangzhou.gov.cn/art/2025/2/17/art_1228974658_59109592.html)
- [杭州市教育局办公室关于2025年杭州市区各类高中招生志愿填报和集中统一招生录取工作的通知](https://edu.hangzhou.gov.cn/art/2025/5/17/art_1228921941_58945719.html)
- [杭州市教育局办公室关于2025年杭州市区普通高中名额分配招生工作的通知](https://edu.hangzhou.gov.cn/art/2025/4/27/art_1228921851_58945584.html)

### 文化课考试

中考 **文化课考试** 由浙江全省统一命题，包括 **语文**、**数学**、**英语**、**科学**、**社会** $5$ 门科目。其中科学包括物理、化学、生物；社会包括地理、历史、道德与法治，在浙江各市县有开卷和闭卷两种形式，杭州市区采用开卷。

<table style={{ textAlign: 'center' }}>
  <thead>
    <tr>
      <th colSpan="2">日期</th>
      <th>科目</th>
      <th>形式</th>
      <th>时间</th>
      <th>时长</th>
      <th>满分</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td rowSpan="2">6 月 21 日<br />周六</td>
      <td>上午</td>
      <td>语文</td>
      <td>闭卷</td>
      <td>$9:00\sim 11:00$</td>
      <td>$120$ 分钟</td>
      <td>$120$ 分</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>下午</td>
      <td>科学</td>
      <td>闭卷</td>
      <td>$13:30\sim 15:30$</td>
      <td>$120$ 分钟</td>
      <td>$160$ 分</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowSpan="3">6 月 22 日<br />周日</td>
      <td>上午</td>
      <td>数学</td>
      <td>闭卷</td>
      <td>$9:00\sim 11:00$</td>
      <td>$120$ 分钟</td>
      <td>$120$ 分</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowSpan="2">下午</td>
      <td>社会</td>
      <td>开卷</td>
      <td>$13:30\sim 15:10$</td>
      <td>$100$ 分钟</td>
      <td>$100$ 分</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>英语</td>
      <td>闭卷</td>
      <td>$16:10\sim 17:50$</td>
      <td>$100$ 分钟</td>
      <td>$120$ 分</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colSpan="2">3 月 21 日至 3 月 30 日<br />4 月 18 日至 4 月 20 日</td>
      <td>体育</td>
      <td colSpan="3">详见下文</td>
      <td>$30$ 分</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

### 体育考试

中考 **体育考试** 在浙江各市县的分值和项目有所差异，杭州市区满分 $30$ 分，包括 **跳跃**、**力量**、**耐力** $3$ 个类别各 $10$ 分，每个类别可以从 $2$ 个选项中任选 $1$ 项。体育有 **两轮** 考试，如果第一轮未获满分，可以继续参加第二轮，成绩取两轮每个类别的最高分。

<table style={{ textAlign: 'center' }}>
  <thead>
    <tr>
      <th>性别</th>
      <th colSpan="2">男生</th>
      <th colSpan="2">女生</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>类别</th>
      <th>选项 $1$</th>
      <th>选项 $2$</th>
      <th>选项 $1$</th>
      <th>选项 $2$</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>跳跃类<br />$10$ 分</td>
      <td>立定跳远<br />$2.46$ 米</td>
      <td>$1$ 分钟跳绳<br />$185$ 次</td>
      <td>立定跳远<br />$2.00$ 米</td>
      <td>$1$ 分钟跳绳<br />$185$ 次</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>力量类<br />$10$ 分</td>
      <td>$2$ 千克实心球<br />$10.00$ 米</td>
      <td>引体向上<br />$10$ 次</td>
      <td>$2$ 千克实心球<br />$6.70$ 米</td>
      <td>$1$ 分钟仰卧起坐<br />$50$ 次</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>耐力类<br />$10$ 分</td>
      <td>$1000$ 米跑步<br />$3$ 分 $40$ 秒</td>
      <td>$100$ 米游泳<br />$2$ 分 $20$ 秒</td>
      <td>$800$ 米跑步<br />$3$ 分 $25$ 秒</td>
      <td>$100$ 米游泳<br />$2$ 分 $30$ 秒</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

### 招生录取

从 2024 年开始，杭州中考的 **招生录取** 只看中考成绩，其中有个比较特殊的 **名额分配生政策**。分配生就是将各高中的部分招生名额（重高 $70\%$，优高 $40\%$）按照 **初中人数比例** 分配到各初中，为了平衡弱校的升学机会。简单来说，分配生按照中考成绩的 **校内排名** 录取，而统一招生就是按照 **全市排名** 录取。

对大部分目标为第一段招生学校的考生，中考前需要填报 $5$ 个 **名额分配生志愿** 和 $10$ 个 **统一招生第一段志愿**。已被前一批次录取的学生，不再进入后续的录取流程，所以分配生通常会填不参加中考也愿意去的学校。

<table style={{ textAlign: 'center' }}>
  <thead>
    <tr>
      <th>录取批次</th>
      <th>项目批次</th>
      <th>志愿数量</th>
      <th>备注</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>第一批次</td>
      <td>中本一体化招生</td>
      <td>$5$ 个</td>
      <td>职高本科连读，其他省份称为中本贯通</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>第二批次</td>
      <td>名额分配招生</td>
      <td>$5$ 个</td>
      <td>分配生的录取优先级高于统一招生</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>第三批次</td>
      <td>特长生、自主招生特色班<br />中外合作班、中职自主招生</td>
      <td>自动生成</td>
      <td>需要通过专业水平测试</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowSpan="2">第四批次</td>
      <td>统一招生第一段</td>
      <td>$10$ 个</td>
      <td>大部分为普通高中</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>统一招生第二段</td>
      <td>$20$ 个</td>
      <td>大部分为民办高中和职业高中</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

### 杭州高中

杭州的 **重高** 狭义上指 $11$ 所 **省一级重点普通高中**：

- 市区 $8$ 所：杭二滨江（$630$）、学军西溪（$629$）、杭高贡院（$627$）、十四风起（$624$）、杭四下沙（$622$）、浙附玉泉（$620$）、长河高级（$619$）、杭师大附中（$617$）。
- 县中 $3$ 所：余杭高级（$623$）、萧山中学（$621$）、富阳中学（$617$）。

但通常会把分数线不低于重高线（$617$）的 $2$ 所学校也算重高：

- 学军紫金港（$623$）、杭高钱江（$617$）。

所以重高广义上指这 $13$ 所高中，称为 **前十三所**；而杭二滨江、学军西溪、杭高贡院称为 **前三所**；其他第一段招生学校通常称为 **优高**，大概有 $40$ 所。

### 平衡性调整

杭州中考政策 **2025 年** 相比于 **2024 年** 的平衡性调整。

- 变更 **名额分配生志愿数量** $4\to 5$（$+25\%$）
- 变更 **第一段招生志愿数量** $8\to 10$（$+25\%$）
- 变更 **省一级重点普通高中名额分配招生比例** $60\%\to 70\%$（$+16.7\%$）
- 变更 **省一级重点普通高中统一招生比例** $40\%\to 30\%$（$-25\%$）
- 新增 **职普融通试点班** 和 **综合高中试点班**

关于杭州中考政策的前世今生和浙江其他市县的中考情况，可以看看这两篇微信文章 [心理博弈战？！杭州中考分配生政策的“前世今生”！](https://mp.weixin.qq.com/s/LfENe9Q3ixLT-SExSmh_dA) 和 [浅谈2025杭州中考几大变化！对我们有什么影响？](https://mp.weixin.qq.com/s/5G23ajEuWKAzPK5dxo9E7Q)。

## 前情

### 初中

我小学就读于 **杭州市长青小学**，初中按照学籍可以直升 **杭州市风帆中学**，但按照户籍选择去了 **杭州市观成武林中学**。观成分班考试语文乱做 $30^+/100$ 分，没进实验班。初一初二大概摆烂了 $2$ 年，甚至语文没上过 $100/120$ 分，年排没进过 $100/500$ 名。平时就搞搞竞赛，然后自学完了高中数学和几门大学的数学类和计算机科学类专业课程。

2025 届 **观成教育集团** 分为 **观成实验** 和 **观成武林** $2$ 所初中学校，两校在同一校区共同上课。这届学生共有约 $500$ 人，包括观成实验 $5$ 个班约 $175=35\times 5$ 人，观成武林 $9$ 个班约 $343=35\times 5+42\times 4$ 人。两校人数比例约 $175:343=1:1.96\approx 1:2$，所以观成武林的 **校区排名** 乘以 $1.5$ 大致就是 **集团排名**。但两校生源有所差异，观成武林整体成绩比观成实验更好，实际乘以 $1.35$ 可能更加合理。

|   学校   | 中考人数 | 人数比例  | 前三人数 |  前三率   | 重高人数 |  重高率   | 优高人数 |  优高率   |
| :------: | :------: | :-------: | :------: | :-------: | :------: | :-------: | :------: | :-------: |
| 观成集团 |  $488$   |  $100\%$  |   $50$   | $10.25\%$ |  $146$   | $29.92\%$ |  $377$   | $77.25\%$ |
| 观成武林 |  $320$   | $65.57\%$ |   $40$   | $12.50\%$ |  $108$   | $33.75\%$ |  $254$   | $79.38\%$ |
| 观成实验 |  $168$   | $34.43\%$ |   $10$   | $5.95\%$  |   $38$   | $22.62\%$ |  $123$   | $73.21\%$ |

（以上数据来源于网络，未经核实仅供参考）

### 高中

今年 **杭州第二中学** 滨江校区共有 $16$ 个班，包括 $5$ 个竞赛班、$5$ 个实验班、$6$ 个平行班。从 2022 年开始，杭二集团在东河校区设立了 **首创学院**，每届会提前签约 $200$ 人左右，给部分滨江的中考生和竞赛生签约，最后大概有一半能考进滨江，剩余没考上的有首创保底。首创班对标滨江竞赛班，实际介于竞赛班和实验班之间，与滨江共用班号，各种活动也会到滨江参加。

### 竞赛

我从初三暑假开始停课脱产，去杭二参加 **信息学竞赛** 集训。关于竞赛的内容，详见我以后的《竞赛生涯回忆录》吧。

2024 年 9 月 30 日，学校行走读城活动，简称秋游。记得初一上学期去湖滨游览；初一下学期去富阳爱丽芬城堡的《哈利 · 波特》主题活动；初二上学期去杭州奥体中心观看亚运会田径比赛，但我因为竞赛冲突了没去；初二下学期去浙大紫金港参观。而这次是去田立方 · 临平未来农场实践，我刚好竞赛放假有空，但学校要收费 $200$ 元不值得。我发现那里是开放区域，直接打车过去找同学们玩。理论上老师无法选中我，但还是被班主任赶走了，就去旁边的宜家吃了个午饭。

2024 年 11 月 7 日，我去学校参加 2024 AMC 12 A。

2024 年 11 月 11 日，在拱墅区体育中心举行学校运动会「杭州观成教育集团（初中部）第十一届田径运动会」，我没空去。为什么前两届运动会都在校内举行，而这届去区体育场了？

2024 年 11 月 13 日，我去学校参加 2024 AMC 12 B。

2024 年 11 月 22 日，我去学校拍中考证件照。

2024 年 11 月 30 日，我去学校参加拱墅区创新大赛项目答辩，到班级逛了一圈，又被班主任赶走了。

2024 年 12 月 22 日，在源清中学进行中考体育模拟测试，我没空去。

2024 年 12 月 29 日，我代表学校去二中一附参加杭州市校际联赛编程项目，这是第三年了。

2025 年 2 月 13 日，我去学校参加 2025 AIME Ⅱ。

## 备考

### 返校

我从 2025 年 2 月 26 日正式返校准备中考，当时距离中考还有不到 $4$ 个月。

由于杭二东河的分数线非常低，而我也不指望能进杭二滨江，所以中考对我来说没有压力。平时考到重高线就能稳过，差不多等于直接保送了。所以我和大部分同学不一样，中考对我来说是目标导向的。就像跑步比赛，我只需要在规定时间内到达目标位置，而其他同学需要全力冲刺超过更多的对手。

刚回来那段时间有点不适应，本以为临近中考班级学习氛围会很紧张，没想到实际上挺混乱的。后面我也慢慢习惯了，确实没什么好紧张的，反正我中考没有压力，索性跟着同学一起玩，这几个月挺开心的。

> 当时只道是寻常。——纳兰性德《浣溪沙 · 谁念西风独自凉》

### 补课

我初中语文很差，从初二开始每周六晚上在校外某机构上语文班。后面脱产竞赛，我们几个同学在杭二滨江附近一起找老师组了个语文班。到我回来准备中考，又回到原来那个 **语文班**，临近中考每周三晚上又在那个机构报了 **作文班**。

从初二开始，我们学校每周日下午都要上半天课，回来以后也还有这个课。从 $3$ 月初开始，学校每周五晚上有个 **助力课**，给中等偏上的学生免费补课。每个同学最多可以报名两个科目，但我错过了报名时间。好在我们班英语老师是年级组长，负责助力课的报名，帮我加进了生化班。

这几个培训班和助力课讲得很好，我也学到了很多，但对中考没什么实际作用，更多的是心理安慰吧。

### 志愿

虽然现在杭州中考没有自主招生，但上有政策下有对策，很多高中会 **提前签约**。这也算是一种潜规则了，大致就是「你志愿填我们 XX 中学，如果录取了保证你进 XX 班型，但不能填同档次的其他学校」。

$5$ 月初一模出分以后是最大的签约热潮，很多同学跑遍杭州各高中去签约。

$5$ 月底填报志愿，我的 **名额分配生志愿** 和 **统一招生第一段志愿** 都只填了 **杭二滨江** 和 **杭二东河** $2$ 所学校，其他全部空着，非常省事。

### 活动

中考前的学校活动记录，有些记不清了，欢迎校友补充。

3 月 26 日，学校组织了 **百日走运** 活动，好像是我们学校的传统。吃完午饭我们到学校剧院参加 **百日誓师** 动员大会，下午乘坐大巴到武林广场，然后沿着京杭大运河步行约 $6$ 公里到拱宸桥，活动并合影后回学校吃晚饭。

> 千日磨砺，静观其变；百日冲刺，乐享其成。

4 月中旬，班主任让我在班级电脑上搞个 **中考倒计时**，感谢 GitHub 上的开源项目 **ClassIsland/ClassIsland**，代码微调一下就能用了，还能显示课表和天气。

<GitHub repo="ClassIsland/ClassIsland" />

4 月 28 日，晚上在学校体育馆有场 **师生篮球赛**「杭州观成教育集团第二届师生篮球争霸赛」。大部分同学在教室看直播，每班可以猜分差和 MVP 得分，我们班都猜对了，赢得了一个便携羽毛球网和一套板羽球，后面同学们下课经常在教室后排打板羽球。

4 月 29 日，下午 **拍毕业照**，那天刚好是一模出分，印象还挺深的。

中考前一个月，我帮班主任策划了一场班级 **羽毛球比赛**。比赛日在 5 月 16 日，我获得了第 $3$ 名。我在杭二经常打羽毛球，但现在水平好像退化了。

5 月 29 日，中午校长在食堂门口给同学们发粽子，称为 **高粽活动**，我平时懒得去食堂吃饭就没拿。

6 月 13 日，下午在体育馆组织了接力 **抢零食活动**。

6 月 16 日，最后一周的晨会有 **一举夺魁** 活动，每个同学都收到一个由初二学生手工制作的向日葵，还发了一张「胜券」卡片。下午让所有同学走出教室，来到回字形的走廊，楼下很多学弟学妹拉着横幅，给我们加油唱歌。

### 时间表

|          日期          |        事件        |  倒计时  |
| :--------------------: | :----------------: | :------: |
|       2 月 26 日       |        返校        | $115$ 天 |
|       3 月 24 日       |     体育第一轮     | $89$ 天  |
| 3 月 31 日、4 月 1 日  |      三月月考      | $82$ 天  |
| 4 月 25 日、4 月 26 日 |        一模        | $57$ 天  |
|       4 月 27 日       | 体育第二轮（补考） | $55$ 天  |
| 5 月 26 日、5 月 27 日 |        二模        | $26$ 天  |
| 5 月 30 日、5 月 31 日 |      志愿填报      | $22$ 天  |
| 6 月 21 日、6 月 22 日 |        中考        |  $0$ 天  |
|       6 月 30 日       |  观成集团毕业典礼  | $-9$ 天  |
|       7 月 1 日        |    中考成绩发布    | $-10$ 天 |
|       7 月 4 日        |   名额分配生录取   | $-13$ 天 |
|       7 月 6 日        |   第一段招生录取   | $-15$ 天 |

### 课程表

<table style={{ textAlign: 'center' }}>
  <thead>
    <tr>
      <th colSpan="2">节次</th>
      <th>周一</th>
      <th>周二</th>
      <th>周三</th>
      <th>周四</th>
      <th>周五</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td colSpan="2">早上</td>
      <td colSpan="5">早读</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowSpan="4">上午</td>
      <td>第 $1$ 节</td>
      <td>语文</td>
      <td>化学</td>
      <td>语文</td>
      <td>化学</td>
      <td>社会</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>第 $2$ 节</td>
      <td>数学</td>
      <td>语文</td>
      <td>英语</td>
      <td>物理</td>
      <td>英语</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>第 $3$ 节</td>
      <td>化学</td>
      <td>物理</td>
      <td>数学</td>
      <td>数学</td>
      <td>数学</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>第 $4$ 节</td>
      <td>物理</td>
      <td>社会</td>
      <td>社会</td>
      <td>英语</td>
      <td>语文</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colSpan="2">中午</td>
      <td colSpan="5">午休</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowSpan="4">下午</td>
      <td>第 $5$ 节</td>
      <td>社会</td>
      <td>英语</td>
      <td>物理</td>
      <td>社会</td>
      <td>化学</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>第 $6$ 节</td>
      <td>英语</td>
      <td>体健</td>
      <td>化学</td>
      <td>体健</td>
      <td>体健</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>第 $7$ 节</td>
      <td>自修</td>
      <td>数学</td>
      <td>思维</td>
      <td>语文</td>
      <td>物理</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>第 $8$ 节</td>
      <td>自修</td>
      <td>校阅</td>
      <td>自修</td>
      <td>自修</td>
      <td>班会</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colSpan="2">晚上</td>
      <td colSpan="4">晚自修</td>
      <td>–</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## 体育考试

体育考试比较特殊，就先说体育吧。杭州中考体育不难，而且有两次机会，基本上都能满分。我选择「$1$ 分钟跳绳 + 引体向上 + $1000$ 米跑步」组合，和大部分男生一样。

我小学高年级玩过引体向上，初一开学就能硬拉 $5$ 个，我的绝对力量并不差，以至于后面都没怎么练。我平时也喜欢长跑，初一开学 $1000$ 米能跑到 $3'41''$，后面一直保持在 $3'20''$ 左右。初二下学期有段时间我经常跳绳，一次性能跳几千个，平时 $1$ 分钟跳绳随便都有 $200^+$ 个，极限能到 $240^+$ 个。

### 第一轮

虽然我在杭二每天运动，但可能是因为吃得太好，体重还是增加到 $60$ 千克。体考前买了一根迪卡侬竞速跳绳，钢丝绳明显比橡胶绳轻松不少。体考前几天，晚自习结束后我和几个同学约在学校后面的新西路，练了几次中距离跑步。

3 月 24 日，**第一轮体育考试**，考点在杭州市源清中学。

同学都参加过模拟测试，对流程比较熟悉，到场以后全班一起在篮球场热身。先到体育馆进行 $1$ 分钟跳绳测试，中途断了 $2$ 次还有 $228$ 个轻松满分。然后是引体向上只能硬拉 $5$ 个，留到第二轮再说吧。

最后是 $1000$ 米跑步测试，我们班体育委员的体能教练爬到校外的树上，掐表给我们报时间。前期我跑在第三四名，第一圈把眼镜震掉了，后期时间很充裕跑得比较保守，成绩 $3'26''$ 满分。

第一轮体育成绩 $25=10+10+5$，我们班大部分同学都满分了。

### 第二轮

第二轮我需要再考一次引体向上。找了一个教练，每周有两三节课，但我就是学不会摆浪引体，只会硬拉。临近考试只能狂堆力量训练，体重减轻到 $54$ 千克，最后几天勉强能硬拉到 $10$ 个。

4 月 19 日，**第二轮体育考试**，考点在杭州市源清中学，但我决定请假多训练一周时间，参加补考。

4 月 27 日，**第二轮体育考试（补考）**，考点在杭州市旅游职业学校。

我们体育老师也在现场，我热身后在学校里逛了一圈，然后去操场考试。我上场时，那个计数设备不知道为什么没声音，旁边有人在给我报数，当时我以为都是有效的，就硬拉了 $13$ 个，但下来以后电脑显示动作不标准，只有 $3$ 个有效。我找工作人员争论，他们让我重新考一次，但引体向上需要很长时间恢复。我休息了一个多小时，第二次也只有 $8$ 个，遗憾离场……后面再去申诉了一下，好像也没什么用，最终体育成绩只有 $28$ 分。

体考结束后学校一直还有体育课，已经满分的同学可以自由活动。第二轮考完，我偶尔去打打羽毛球和乒乓球，还经常到学校地下游泳馆的自动贩卖机买饮料。

## 文化课复健

我需要补上初三没学的 **文化课** 准备中考。其实初中内容比较简单，大部分看几遍就会了，基本可以自学解决，然后多做题扫盲，不会的再去问老师。像我这种中考要求比较低的，每门学科都能乱搞，下文有我各科的经历和感受。

从我返校到中考这段时间，有三月月考、一模、二模 $3$ 次综合考试，间隔差不多都是一个月。三月月考我还有些内容没补完，但整体也还行，已经达到目标了。一模是拱墅区统考，各高中会按照一模成绩签约，所以大家都比较重视；我考了 $552.5$，当时重高划线好像是 $556$。后面我觉得不用怎么学了，就开始有点摆烂，二模甚至还不如一模。

学校统一发了很多教辅，其中英语的《万唯中考》挺详细的。$4$ 月初我又购买了全科的《万唯中考》复习资料，花费近千元，但其实很多都没看过，看过的几本也感觉没什么用。

|   考试   |    总分    | 语文  | 数学  | 英语  |  科学   |  社会  | 班级排名 |  校区排名  |  集团排名  |
| :------: | :--------: | :---: | :---: | :---: | :-----: | :----: | :------: | :--------: | :--------: |
| 八下期末 |  $544.5$   | $88$  | $120$ | $109$ | $140.5$ |  $87$  |   $1$    |     –      |   $144$    |
| 三月月考 |   $504$    | $84$  | $109$ | $99$  |  $127$  |  $85$  |   $7$    |     –      |   $261$    |
|   一模   |  $552.5$   | $94$  | $116$ | $106$ |  $145$  | $91.5$ |   $5$    |   $161$    |   $213$    |
|   二模   |   $546$    | $88$  | $111$ | $105$ |  $151$  |  $91$  |   $6$    |   $174$    |   $238$    |
|   中考   | $616(+28)$ | $104$ | $109$ | $116$ |  $160$  |  $99$  |   $2$    | $\sim 105$ | $\sim 145$ |

### 语文

**语文** 和英语平时上课的内容和考试关联不大，即使没学也能跟上。我主要是需要记忆积累的古诗词和字词文常，我们语文老师也很重视基础部分。语文模拟考可能会很难，但实际中考非常简单，而且答题角度很宽泛，不会卡得太死。

中考前几天我说「语文考前随便看看能多 $10$ 分」，事实证明这是可行的，语文是最容易乱搞的学科。前面的基础字词题都很常见，不需要单独复习。古诗词题都是那些耳熟能详的千古名句，考前每篇挑几句背就行。阅读题容易被拉开差距，只靠常识做每题会扣一两分，想拿高分还是需要很多答题技巧。名著题考前背几个常见人物，基本就能满分，我初中那 $12$ 本「必读名著」都没看过。作文考前背几篇范文模板，考试时选篇合适的套用，至少能获得中等偏上的分数。

> 有时一种莫名的信心反而是重要且珍贵的。

|   考试   | 语文分数 | 班级排名 | 年级排名 |
| :------: | :------: | :------: | :------: |
| 八下期末 |   $88$   |   $15$   |  $338$   |
| 三月月考 |   $84$   |   $17$   |  $372$   |
|   一模   |   $94$   |   $15$   |  $366$   |
|   二模   |   $88$   |   $17$   |  $383$   |
|   中考   |  $104$   |   $8$    |    –     |

### 数学

**数学** 我也不知道，我初中三年都没怎么听课写作业。会做的题直接做，不会做的用奇技淫巧。例如小题可以用特殊值和极限情况；几何大题可以建系后用正余弦定理和三角恒等变换计算；实在不行甚至还可以在草稿纸上画个精确的大图，然后用直尺和量角器量，我一模数学选择题第 $10$ 题就是这么做的。

还要会考场随机应变，二模数学选择题第 $10$ 题询问「哪个式子是定值」，给了一个几何模型和几个变量，但没有给任何长度数据，这意味着模型可以任意缩放，所以量纲不为 $1$ 的选项肯定不是定值，只能选两个线段长度之比。当然这种题也可以直接用尺子量。

|   考试   | 数学分数 | 班级排名 | 年级排名 |
| :------: | :------: | :------: | :------: |
| 八下期末 |  $120$   |   $1$    |   $1$    |
| 三月月考 |  $109$   |   $3$    |  $156$   |
|   一模   |  $116$   |   $2$    |   $44$   |
|   二模   |  $111$   |   $3$    |  $145$   |
|   中考   |  $109$   |   $7$    |    –     |

### 英语

**英语** 和语文差不多，实际中考非常简单。听力大部分同学都能满分，阅读只要能看懂文章就没问题。完形填空和语法填空主要靠语感，单词拼写基本都是小学就会的单词，考前复习一下初一初二的单词，我初三的单词基本没背。作文考前背几个万能的高级句型就行。最后一定要把字写好！我中考前几周闲得无聊，把中文版和英文版《美国独立宣言》各抄了一遍练字。

|   考试   | 英语分数 | 班级排名 | 年级排名 |
| :------: | :------: | :------: | :------: |
| 八下期末 |  $109$   |   $8$    |  $256$   |
| 三月月考 |   $99$   |   $13$   |  $298$   |
|   一模   |  $106$   |   $11$   |  $303$   |
|   二模   |  $105$   |   $13$   |  $309$   |
|   中考   |  $116$   |   $5$    |    –     |

### 科学

我们学校初一初二的 **科学**（物理、化学、生物）由一个老师上课，到了初三分为 **物理** 和 **生化**（生物和化学）两个老师。我们的物理老师是原来的科学老师，也是我们初中三年的班主任。生化老师刚带完上一届初三，八下期末考试结束后，我们提前上了几天初三的课，那时候就见到了新的生化老师。

我刚回来那段时间，生化老师让我在一模前补完课，我也很震惊，因为还有 $2$ 个月。我以为这些内容一周就要补完，毕竟高中数学都能只要两周学完，突然轻松了很多。我翻了一遍科学《教材全解》，物理不难基本都是常识题，主要是生化需要记忆很多内容，还有很多细节容易粗心丢分。我对粗心错误的理解是在知道有误的情况下，能够独立修正的题目。

开始我还有很多知识点不知道，科学只能考到 $120^+/160$ 分。但大部分题都是做过一遍就会的，有些题甚至还能从题目学习知识，我印象比较深的是一道关于心脏结构的选择题，在选择一个明显错误的选项后，其他三个选项都是对的，我就看懂心脏结构了。还有些题目可以自己总结规律，例如统计食物网中食物链数量的题目，学过图论的读者应该知道，食物网是有向无环图（DAG），因此可以使用拓扑排序递推计数。中考前一段时间，我发现科学挺好玩的，题目越刷越爽。每天作业布置下来半节课就做完，到办公室找老师提前批改订正后扔掉。

科学满分 $160$ 分，其中物理部分 $70$ 分，生化部分 $90$ 分。

<table style={{ textAlign: 'center' }}>
  <thead>
    <tr>
      <th rowSpan="2">考试</th>
      <th colSpan="3">科学分数</th>
      <th colSpan="2">班级排名</th>
      <th colSpan="2">年级排名</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>总分</th>
      <th>物理</th>
      <th>生化</th>
      <th>物理</th>
      <th>生化</th>
      <th>物理</th>
      <th>生化</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>八下期末</td>
      <td colSpan="3">$140.5$</td>
      <td colSpan="2">$2$</td>
      <td colSpan="2">$110$</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>三月月考</td>
      <td>$127$</td>
      <td>$61$</td>
      <td>$66$</td>
      <td>$8$</td>
      <td>$16$</td>
      <td>$239$</td>
      <td>$311$</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>一模</td>
      <td>$145$</td>
      <td>$63.5$</td>
      <td>$81.5$</td>
      <td>$7$</td>
      <td>$7$</td>
      <td>$173$</td>
      <td>$200$</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>二模</td>
      <td>$151$</td>
      <td>$70$</td>
      <td>$81$</td>
      <td>$1$</td>
      <td>$6$</td>
      <td>$1$</td>
      <td>$225$</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>中考</td>
      <td colSpan="3">$160$</td>
      <td colSpan="2">$1$</td>
      <td colSpan="2">$1$</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

### 社会

**社会** 初三主要学了外国历史，我翻了一遍课本，很多常识我都知道。初中学得内容比较浅，开卷对像我这种不背书的同学很友好。地理和历史选择题全靠常识，大题不管对不对都写上去，反正一般写错了也不会倒扣分。而且中考批卷比较宽松，有点接近的答案都会给对。论述题都是「观点 + $2$ 个论据 + 总结」的结构模板，多做几次就能稳定满分了。道法选择题只要三观正常就没问题，大题偶尔扣一两分无伤大雅。回来不到一个月的三月月考，社会老师说我考到 $70$ 分没问题，但我考到了 $85$ 分。

初中社会共有 $14$ 本课本（地理 $2$ 本 + 历史 $6$ 本 + 道法 $6$ 本），但信息密度极低，不适合在开卷考试快速查阅。基本上所有同学们都会买杨柳的《中考总复习 · 学习手册》，只有「历史与社会」和「道德与法治」$2$ 本。里面内容完整、考点集中、结构清晰，还有补充的重点提示和答题模板。中考前半个月，社会老师提醒我们给《学习手册》做索引贴，但我好像忘了。中考很多同学带一箱书进考场，而我只带了 $2$ 本《学习手册》和几张答题模板纸。因为我非常明确，其他资料里没有我需要的内容，就算有我也找不到。

|   考试   | 社会分数 | 班级排名 | 年级排名 |
| :------: | :------: | :------: | :------: |
| 八下期末 |   $87$   |   $5$    |  $173$   |
| 三月月考 |   $85$   |   $2$    |  $147$   |
|   一模   |  $91.5$  |   $5$    |  $193$   |
|   二模   |   $91$   |   $4$    |  $169$   |
|   中考   |   $99$   |   $1$    |    –     |

## 中考游记

### Day 0（6 月 20 日）

中考前一天大部分学校都会提前放假，因为要布置考场，而我们学校到中午放学。我们教室是备用考场，需要清空所有东西。有些同学东西多，甚至带了露营拖车，坐在里面还挺好玩的。中考前一段时间，我天天往学校带零食饮料，堆满了整个柜子，最后基本都送同学了。

平时的作业和考试，只要是单独的纸，整理起来比较麻烦，我订正后都会直接扔掉。我初中从来没有复习笔记和错题的习惯，以后再也不会去看了，所以我没多少东西。而且我家就在学校对面，客厅和教室的直线距离严格不超过 $30$ 米，就来回徒手搬运了两趟。

中考第一天考语文和科学，科学没什么好复习的，所以我下午和晚上都在复习语文，主要复习古诗词、名著阅读、作文范文 $3$ 个板块。

晚上 22:00 左右就去睡觉了，并没有失眠。

### Day 1（6 月 21 日）

早上 05:30 自然醒了，吃完早饭刷刷 X (Twitter)，然后 07:30 出发去学校。

校门口布置得挺隆重的，进校门时有很多老师欢迎。我们考点还有其他学校的考生，本校考生的休息区域在食堂。进去以后同学们都在复习，我也看了几遍范文，然后就要进考场了。

上午 $9:00\sim 11:00$ **语文考试**，时长 $120$ 分钟。

古诗词有 $4$ 小题共 $6$ 分：前 $2$ 题各 $1$ 分，给前后半句、作者和标题；第 $3$ 题 $2$ 分，给作者和标题；第 $4$ 题 $2$ 分开放题，关于「面对挫折」的诗句。

> 1. <u>大漠孤烟直</u>，长河落日圆。（王维《使至塞上》）
> 2. 潭中鱼可百许头，<u>皆若空游无所依</u>。（柳宗元《小石潭记》）
> 3. <u>不畏浮云遮望眼</u>，<u>自缘身在最高层</u>。（王安石《登飞来峰》）
> 4. <u>沉舟侧畔千帆过</u>，<u>病树前头万木春</u> 或 <u>长风破浪会有时</u>，<u>直挂云帆济沧海</u> 等（答案不唯一）

作文是校园文化节的活动征稿，可以从三个专题中任选一个。

> - 专题一：眺望与凝思
> - 专题二：远近起伏都是歌
> - 专题三：宇宙深处的那束星光

语文考下来非常顺利，客观题基本上都做出来了，主观题感觉写得也有理有据。作文我套用一篇关于「篆刻」的范文，大致思路是「受到挫折的时候凝思」，写完感觉还行。考完以后和同学对基础题答案，没什么大问题。当时比较激动，在食堂直接把教辅《语文花开 · 工具书》撕了。

最终语文成绩 $104/120$，高于考前预期 $100$。

学校不提供午饭，要回家吃饭。下午进校门时遇到英语老师，她说科学是我的强项肯定没问题。

下午 $13:30\sim 15:30$ **科学考试**，时长 $120$ 分钟。

科学没什么难度，也没有印象深刻的题。中考的答卷纸质很好，我中考字迹又极其工整，没有任何修改，卷面看着非常舒服。而且最后还是满分，堪比印刷的答案，如果能拿回来收藏就好了。

最终科学成绩 $160/160$，高于考前预期 $154$。

Day 1 考完自我感觉良好，中考差不多稳了。晚上也没什么好复习的，出去逛了一圈，买了杯抹茶星冰乐。

### Day 2（6 月 22 日）

上午 $9:00\sim 11:00$ **数学考试**，时长 $120$ 分钟。

数学考试感觉有些题目非常新颖。填空题第 $16$ 题瞎了，扣 $3$ 分。最后一道大题不会做，扣 $8$ 分。考完以后遇到几个数学很好的同学也都没做出，我就知道最后一问很难，估计全校都没几个能做出来，感觉大众分就 $116$ 了。事后看来，最后一问难度极大，~~据说杭州市区只有 $4$ 人数学满分~~。（鉴定为假，我目前知道的都不止 $4$ 人）

刚回到家，打开手机我们 QQ 群就炸了，全都在讨论最后一问，有些人说答案是 $3$，但不敢确定。我午饭都没吃，打开电脑用 Desmos 还原了几何模型，发到群里先让他们去玩玩，结果发现答案可以略小于 $3$。然后我用 ChatGPT 辅助 Mathematica 建系完成计算，得到答案的解析式为 $\frac{3\sqrt{39}-4}{5}\approx 2.9470$，并把过程发到了群里。后面为了纪念这道题，我们暑假 ACM 多校联赛和 THUPC 2026 的队名就叫「五分之三倍根号三十九减四」。

如果你对完整过程感兴趣，可以看看这篇我的文章 [《2025 年浙江中考数学第 24 题解析》](/blog/math/zjzk-2025-math-q24)。

<Desmos id="mytob81jzx" />

最终数学成绩 $109/120$，低于考前预期 $116$。

下午 $13:30\sim 15:10$ **社会考试**，时长 $100$ 分钟。

社会考试有道大题询问「劣质充电宝侵犯了哪些权利」，我只想到「财产权」没写「生命健康权」，扣 $1$ 分。最后一道大题的最后一问是关于「台湾问题青少年应该怎么做」，《学习手册》上刚好有一模一样的例题，把 $4$ 个点抄上去就满分了。我全程笔没停下，卷子写完以后再给每题多加几个点。甚至有道 $3$ 分的题我写了 $12$ 个点，还能不满分？

最终社会成绩 $99/100$，高于考前预期 $96$。

下午 $16:10\sim 17:50$ **英语考试**，时长 $100$ 分钟。

英语听力和阅读整体比较简单。阅读有道选择题，询问「男孩重新见到父亲的心情是什么」，我不确定 Surprised 和 Excited 选项的区别，就选 Surprised 猜对了。完形填空第 $37$ 和 $39$ 两题的选项没看懂，因为我很多短语没记，猜错扣 $2$ 分，单词拼写第 $63$ 题把「衬衫」的单词 shirt 写成了 skirt，扣 $1$ 分。英语前面扣了 $3$ 分。

作文是「A good way to relax」主题的活动征稿。看到题目我犹豫了一下，以往作文都是写多个方面，但这次好像只能写一个，所以我决定把「do sports」展开写写。当时比较激动，因为这是整个中考的最后一题，写完就自由了，我连草稿都没打直接在答卷上写。但开头直接 $4$ 处拼写修改，感觉要扣书写分了。整体很平平无奇的一篇作文，没想到还有 $19/20$ 分，感觉去申诉一下会多扣 $2$ 分。

最终英语成绩 $116/120$，高于考前预期 $114$。

Day 2 考完感觉依旧良好，虽然数学挂了，但总分不至于很差。晚上和同学们讨论了一下中考题目，然后乘地铁到我姑妈家了，因为中考结束后第二天，我就要去杭二滨江集训，后面几个月继续脱产竞赛。

## 落幕

后面几天感觉挺空虚的，不想学习也不想玩。

回头看，初中三年过得很快，直到中考结束我才意识到：它真的结束了。

> 时光荏苒，小 S 和小 Y 也会散去。而我们和一个人保持连接的方式就是记住，仅此而已。

### 估分

去年重高线是 $608$，所以我的考前预期是 $610$。但我的考后估分极其保守，会把所有可能错和记不清的题目都扣掉，我前几次考试的实际分数都远高于估分。主要是心里安慰，没什么实际意义。

如果你也想感受一下浙江中考，可以看看 [浙江省2025年初中学业水平考试 (中考) 试题及答案](https://mp.weixin.qq.com/s/_dEHvaVH3f5mZsHpT16YIQ)。

<table style={{ textAlign: 'center' }}>
  <thead>
    <tr>
      <th colSpan="2">分数类型</th>
      <th>总分</th>
      <th>语文</th>
      <th>数学</th>
      <th>英语</th>
      <th>科学</th>
      <th>社会</th>
      <th>体育</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td rowSpan="2">考前预期</td>
      <td>分数</td>
      <td>$610$</td>
      <td>$100$</td>
      <td>$116$</td>
      <td>$114$</td>
      <td>$154$</td>
      <td>$96$</td>
      <td>$30$</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>偏差</td>
      <td>$+6$</td>
      <td>$+4$</td>
      <td>$-7$</td>
      <td>$+2$</td>
      <td>$+6$</td>
      <td>$+3$</td>
      <td>$-2$</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowSpan="2">考后估分</td>
      <td>分数</td>
      <td>$585$</td>
      <td>$94$</td>
      <td>$109$</td>
      <td>$110$</td>
      <td>$154$</td>
      <td>$90$</td>
      <td rowSpan="3">$28$</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>偏差</td>
      <td>$+31$</td>
      <td>$+10$</td>
      <td>$0$</td>
      <td>$+6$</td>
      <td>$+6$</td>
      <td>$+9$</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colSpan="2">实际分数</td>
      <td>$616$</td>
      <td>$104$</td>
      <td>$109$</td>
      <td>$116$</td>
      <td>$160$</td>
      <td>$99$</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

### 毕业

6 月 30 日，下午是观成集团的 **毕业典礼**，我从滨江赶过来，这是初中最后一次集体活动了，还是有必要参加的。

毕业典礼在学校剧院举行，开始是李洁校长致辞，我还莫名其妙被校长点名表扬了，然后是各种神秘仪式和活动节目，最后由校长亲自给每个同学颁发毕业证书，结束后回到教室整理一下就放学了。

详见 [【校园活动】行远思源，志在云天——杭州观成教育集团2025届初三毕业典礼](https://mp.weixin.qq.com/s/jqF97lLHLYmzrJeddpXAtg)。

<Notation>**初中毕业了！**</Notation>

### 出分

官方公告说是 7 月 1 日正式发布成绩，但实际 6 月 30 日晚上就开始了。

我回家等待出分，由于时间不确定，还是挺紧张的，而且我父母刚好在飞机上无法联系。晚上 21:30 左右，同学们陆续收到了成绩短信。我打开朋友圈和各种群聊，看到很多同学的分数都在 $620$ 以上，高分段层出不穷。而我一直无法查分非常焦虑，等了十几分钟受不了，班主任提醒我可以在杭州教育考试院的 [中考招生管理系统网站](https://www.hzjyks.net/hzks/login/login.jsp) 查分，把账号密码猜出来了。当时我们班的男生在语音通话，把我拉进去问我多少分，我点进网页看到成绩 $616$ 分有点激动，没想到比估分高出这么多，各种地方都没挂分。

晚上 23:00 左右，我父母下飞机，也收到成绩短信，并转发给我了。

> 【杭州市教育考试院】陈家治 25010505370185:语104数109英116科160社99体28总分(不含加分)616加分0。

事后看来，我 $616$ 分班级排名第 $2$ 名，但成绩并不好，甚至连重高线（$617$）都没到，刚好是重高线守门员，因此我的年级排名大致等于学校的重高人数，因为还有些分配或滑档的同学。

### 预测

出分以后网上都在讨论分数线，今年杭州市区的高分段特别多。去年杭二滨江的分数线是 $623$ 分，今年各机构预测普遍在 $625\sim 627$。我看到锦绣育才公布的分数段数据，而各学校的最高分普遍超过 $640$，感觉整体分数线没那么低。我用历年数据按概率分布算了一下，给出了 $630\sim 632$ 的预测。但实际估高了一点，可能是因为今年锦绣育才整体成绩比较好。

> 锦绣育才中考分数段数据：
>
> - $640^+$：$1$ 人
> - $630^+$：$85$ 人
> - $625^+$：$173$ 人
> - $620^+$：$285$ 人
> - $615^+$：$401$ 人
> - $610^+$：$489$ 人

（以上数据来源于网络，未经核实仅供参考）

浙江其他市县公布分数线和一分一段表比较早，有些地区的数据反而降低了。可能是因为今年杭州市区批卷比较宽松，我的成绩放到其他市县估计也就 $608$ 分左右。

### 录取

7 月 3 日，定制的纪念帆布袋到了，印有我们班每个同学的头像和签名，要自行到班级讲台领取。

7 月 4 日，公布分配生录取。下午我一直刷新考试院的网站，在 16:00 左右数据更新了，我顺利录取上岸，完成目标。其实看到分数 $616$ 就已经稳了。

7 月 6 日，公布第一段招生录取，也就是公布各高中的裸考分数线。虽然与我无关，但还是很好奇。最后杭二滨江 $630$ 比去年 $623$ 高了 $7$ 分，重高线 $617$ 比去年 $608$ 高了 $9$ 分，杭二东河 $602$ 比去年 $589$ 高了 $13$ 分，最低控制线 $563$ 比去年 $568$ 低了 $5$ 分。

> 尘埃落定，但故事并未完结……

7 月 11 日，杭二滨江分班考试，不知道为什么我们也要参加。我在第 $1$ 考场 $27$ 号位，题目很难不会做。

7 月 14 日，杭二滨江新生报到，首创学院也在滨江报到。我们在鹤琴书院学术报告厅看直播，而其他班级的学生在各班教室看直播，家长去箴华音乐厅现场。结束后蔡小雄校长又到我们这里单独讲话。

8 月 31 日，杭二滨江开学典礼，在箴华音乐厅举行。所有班级都到现场，施一公院士亲临寄语。结束后想去要个签名但没带笔，等我买笔回来他已经走到校门口上车了，周围全是学校领导没敢过去。

关于高中的内容，详见我以后的文章吧。

## 闲谈

### 模拟考

我发现中考的模拟考更像对过去考试的重现，而非对未来考试的预测。题型和历年中考真题非常相似，例如语文非连续性文本阅读的「出调查问卷题」，数学选择题第 $10$ 题询问「哪个式子是定值」，社会判断题第 $1$ 题询问「两片海域之间是什么」。

这些都是 2024 年中考题目，我在模拟考中遇到很多次了，但实际每届中考都会有些新颖的题目，有些同学做多了历年的题型，以至于认为中考就是这样，到真正的中考反而不适应。

### 中考难度

现在杭州中考整体非常简单，而且没有自主招生，为了实现教育资源平均化。今年得分率 $95\%\times 650=617.5$ 才能到重高线（$617$），而 $97\%\times 650=630.5$ 才进杭二滨江（$630$）。这样区分度低、偶然性大，导致容错率极低，很多平时考得好的同学没发挥出来，重高甚至前三水平进优高的也大有人在。关于网传中考阅卷的争议，我不知道就不做评价了。

今年分配生那里录取了不少分数低的，导致大量高分流入裸考，而重高裸考名额比例又降低了，整体竞争非常激烈。所以像我这种竞赛生拼中考裸分其实很亏，多学几个月文化课也未必能考好，不如直接脱产竞赛更划算。杭二东河相对排名大幅上升，可能是因为今年首创学院的人数比较多，甚至有 $11$ 个 $630$ 分但各科小分不够没进滨江的。

> ~~要不以后中考直接抽签决定吧。~~

但换个角度想想，现在生源重新洗牌，很多学校集团的分校整体成绩不比本部差了。中考能进哪个高中并没有那么重要，更关键的是能否进入重点班型，拥有更好的师资和班风，所以也不用太焦虑。

关于浙江中考难度的争议，可以看看这个知乎问题 [如何看待 2025 浙江高考前十分布？](https://www.zhihu.com/question/1921292276602243030)。

### 社会闭卷

今年杭州中考社会挺幸运的：上届中考刚把社会满分从 $50$ 分提升到 $100$ 分；早在初一就有传言说这届社会要改为闭卷，但最后还是从下届开始实施。

这次中考是社会开卷时代的终章，以后全省统一闭卷，备考方式也会随之改变。社会主要考查常识和理解，开卷就是比翻书效率，改为闭卷就要记忆积累和独立思考了。这样对高中学文科的同学很友好，毕竟高中都是闭卷迟早要背，但对学理科的就没什么用了。

> 现在你回想一下，中考社会还有一点用吗？——于强

下届同学们自求多福吧，祝你们好运！

:::warning[版权声明]

本文版权归作者所有，保留所有权利。未经作者授权，禁止任何形式的转载、搬运、镜像、改编或用于商业用途。

:::
