# 逻辑

逻辑是数学思维的根基，它为我们提供了从已知推演未知、分辨真假的普遍法则。

## 参考资料

- [逻辑 - 维基百科](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/逻辑)

## 命题

### 定义

在初中阶段，我们已经对 **命题** 有了初步的认识。

> 《人教版高中数学·必修一》：一般地，我们把用语言、符号或式子表达的，**可以判断真假的陈述句** 叫做命题。判断为真的语句是真命题，判断为假的语句是假命题。

### 表示

命题通常用 $p,q$ 等小写字母表示。

### 简单命题

我们称只包含一个判断，不能再分的命题为 **简单命题**。

例如：$2$ 是偶数、今天下雨了等。

### 复合命题

就像英语中的简单句和复合句。

由简单命题通过 **逻辑联结词** 组合而成的命题称为 **复合命题**。

我们定义一个命题来描述两个简单命题 $p$ 和 $q$ 之间的 **蕴涵** 关系，形式为“若 $p$，则 $q$”。

这个命题的 **逆命题** 为“若 $q$，则 $p$”。

:::tip

复合命题的 $5$ 种类型包括否定、合取、析取、蕴涵和等价。

但再往后就是大学阶段的《数理逻辑》和《离散数学》知识了。

:::

## 充分条件与必要条件

### 引入

我们从一个生活中的例子开始：

假设申请 XX 大学要同时满足 $3$ 项条件：

1. 完成高中学业；
2. SAT $\ge1400$ 分； 
3. TOEFL $\ge100$ 分。

### 蕴涵

此时我们可以说“若 **你被 XX 大学录取**，则 **你完成高中学业**”。

我们设命题 $p$ 为“你被 XX 大学录取”，命题 $q$ 为“你完成高中学业”。

这样命题就变成了“若 $p$，则 $q$” 的形式，而 $p$ 可以推出 $q$，就说 $p$ **蕴含** $q$，记为：

$$
p\Rightarrow q
$$

但如果说“若 **你完成高中学业**，则 **你被 XX 大学录取**”，这个命题不成立，$q$ 不能推出 $q$，记作：

$$
q\nRightarrow p
$$

### 充分条件

如果命题 $p$（你被 XX 大学录取）成立，就可以 **充分** 说明命题 $q$（你完成高中学业）成立，所以我们称 $p$ 是 $q$ 的 **充分条件**。

### 必要条件

反过来，如果命题 $q$（你完成高中学业）成立，命题 $p$（你被 XX 大学录取）成立是 **必要** 的，所以我们称 $q$ 是 $p$ 的 **必要条件**。

### 等价

如果“若 $p$，则 $q$”和它的逆命题“若 $q$，则 $p$”均是真命题：

$$
p\Rightarrow q,q\Rightarrow p
$$

则两个命题等价，记为：

$$
p\Leftrightarrow q
$$

### 充要条件

此时，$p$ 即是 $q$ 的充分条件，也是 $q$ 的必要条件，我们称 $p$ 是 $q$ 的 **充分必要条件**，简称为 **充要条件**。

### 总结

对于两个命题 $p,q$：

- 如果“若 $p$，则 $q$”成立，则 $p$ 可以推出 $q$，记为 $p\Rightarrow q$。
- 如果“若 $p$，则 $q$”不成立，则 $p$ 不能推出 $q$，记为 $p\nRightarrow q$。
- 如果 $p\Rightarrow q,q\Rightarrow p$（$p\Leftrightarrow q$），则称 $p$ 是 $q$ 的 **充分必要条件**。
- 如果 $p\Rightarrow q,q\nRightarrow p$，则称 $p$ 是 $q$ 的 **充分不必要条件**。
- 如果 $p\nRightarrow q,q\Rightarrow p$，则称 $p$ 是 $q$ 的 **不充分必要条件**。
- 如果 $p\nRightarrow q,q\nRightarrow p$，则称 $p$ 是 $q$ 的 **既不充分也不必要条件**。

## 全称量词与存在量词

### 全称量词

短语“所有的”“任意一个”在逻辑中通常叫做 **全称量词**，用符号 $\forall$ 表示。

### 存在量词

## 否定
