# 集合与逻辑

## 集合

### 定义

> 《人教版高中数学·必修一》：一般地，我们把研究对象统称为 **元素**（element），把一些元素组成的总体叫做 **集合**（set），简称为 **集**。

### 理解

什么是集合？这是一个可以在知乎上提问并获得许多优质答案的问题。

我们无需深入研究，只需知道 **集合** 是 **具有某种特定性质的事物的总体**。

集合中的每个事物称为 **元素**。在数学中，通常研究的元素是 **数**，这样的集合称为 **数集**。

一个集合可以包含 **任意数量** 的元素，可以是 $0$ 个，也可以是无穷多个。

:::tip

这些都可以视为集合：小于 $10$ 的正偶数、喜欢看书的学生、你人生中喝过的饮料种类、你在学校做过的事情等。

集合的元素也可以是各种不同的类型：一个数、一个人、一个物品、一件事情等。

:::

### 性质

普通的集合有 $3$ 个常见性质：

1. **确定性**：集合内的所有元素都是确定的。

每个元素要么属于这个集合，要么不属于这个集合。

也就是不能有“高个子的人”，这种模糊不清的概念。

2. **互异性**：集合中任意两个元素互不相同。

因为相同的元素属于同一事物。

3. **无序性**：集合中的元素没有顺序之分。

因为集合代表事物的整体，元素的顺序交换不会改变集合的性质。

### 表示

我们通常用大写字母 $A,B,\cdots$ 表示集合，小写字母 $a,b,\cdots$ 表示元素。

:::tip

一些约定俗成的特殊数集，在排版时通常使用黑板粗体（Blackboard Bold）。

这种表示法最早起源于数学家在黑板上书写时，为了区分普通字母，会在字母上多加一笔。

例如：自然数集 $\mathbb{N}$、整数集 $\mathbb{Z}$、有理数集 $\mathbb{Q}$、实数集 $\mathbb{R}$、复数集 $\mathbb{C}$ 等。

:::

如果 $a$ 是集合 $A$ 的元素，则称 $a$ **属于** 集合 $A$，记作：

$$
a\in A
$$

同样地，如果 $a$ 不是集合 $A$ 的元素，则称 $a$ **不属于** 集合 $A$，记作：

$$
a\notin A
$$

集合一般由花括号（大括号）包裹。

除了用 **自然语言** 描述集合，还有 $2$ 种常见的方法：

1. **列举法**：将所有元素列举为一个列表。

:::note[示例]

- “小于 $10$ 的正偶数”集合可以表示为 $\{2,4,6,8\}$。
- “平方小于 $5$ 的整数”集合可以表示为 $\{-2,-1,0,1,2\}$。
- “地球上的四大洋”集合可以表示为 $\{\text{太平洋},\text{大西洋},\text{大西洋},\text{北冰洋}\}$。

:::

当集合中的元素数量很多或无穷多时，列举法并不方便，因此需要更通用的方法。

2. **描述法**：列举一个或多个描述条件。

:::note[示例]

- “大于等于 $5$ 的实数”集合可以表示为 $\{\underbrace{x\in\mathbb{R}}_{\text{属于实数}}|\underbrace{x\ge 5}_{\text{大于等于} 5}\}$。
- “所有奇数”集合可以表示为 $\{\underbrace{x\in\mathbb{Z}}_{\text{属于整数}}|\underbrace{x=2k+1,k\in\mathbb{Z}}_{\text{是奇数}}\}$。
- “你人生中喝过的饮料种类”集合可以表示为 $\{\underbrace{x\in\text{饮料种类}}_{\text{属于饮料种类}}|\underbrace{\text{你喝过 x}}_{\text{是你喝过的}}\}$。

:::

在不产生歧义的情况下，我们可以省略一些常见的条件。

$$
\{x\in\mathbb{R}|x\ge 5\}\iff\{x\ge 5\}
$$

### 关系

构成两个集合 $A,B$ 的元素是一样的，我们就称这两个集合是 **相等** 的，记作：

$$
A=B
$$

如果集合 $A$ 中任意一个元素都是集合 $B$ 中的元素，即 $A$ 包含于 $B$，则称 $A$ 是 $B$ 的 **子集**，记作：

$$
A\subseteq B
$$

也可以说 $B$ 包含 $A$，则称 $B$ 是 $A$ 的 **超集**，记作：

$$
B\supseteq A
$$

:::tip

符号 $\supseteq$ 本身表示“超集符号”，但在高中阶段，很少涉及超集的概念。

因此，可以将其视为“子集符号”的反向表示。

:::

任何集合 $A$ 都同时是它自己的子集和超集，因为它的每个元素都属于集合它自己：

$$
A\subseteq A,A\supseteq A
$$

如果 $B$ 包含 $A$ 且 $A$ 包含 $B$，即互相包含，则 $A$ 和 $B$ 相等：

$$
A\subseteq B,A\supseteq B\iff A=B
$$

### 运算
