# 求根公式

## 参考资料

- [代数基本定理 - 维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/代数基本定理)
- [伽罗瓦理论 - 维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/伽羅瓦理論)
- [500 years of NOT teaching THE CUBIC FORMULA. What is it they think you can't handle? - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=N-KXStupwsc)

## 代数基本定理

任何一个复系数多项式方程都至少有一个复数根。

这个定理还有两种等价的描述：

1. 任何一个 $n$ 次复系数多项式，都正好有 $n$ 个复数根（重根视为多个根）。
2. 任何一个 $n$ 次复系数多项式，都可以因式分解为 $n$ 个复系数一次多项式的乘积。

对于第二种描述，我们不妨设多项式的 $n$ 个根分别为 $x_1,x_2,\cdots,x_n$，此时多项式可以分解为：

$$
(x-x_1)(x-x_2)\cdots(x-x_n)=0
$$

不难发现 $x$ 为任意一个根时方程都成立，通过这个定理可以轻松证明韦达定理。

:::tip

本文讨论的所有方程都是一元多项式方程，也就是说只有一个未知数。

:::

## 一次方程

### 一般形式

$$
ax+b=0\left(a \ne 0 \right)
$$

### 求根公式

$$
x=-\frac{b}{a}
$$

## 二次方程

### 一般形式

$$
ax^2+bx+c=0\left(a \ne 0 \right)
$$

### 求根公式

$$
x_1=\frac{-b+\sqrt{b^2-4ac}}{2a},x_2=\frac{-b-\sqrt{b^2-4ac}}{2a}
$$

### 推导过程（配方法）

方程两边同时除以 $a$，使二次项系数化为 $1$：

$$
x^2+\frac{b}{a}x+\frac{c}{a}=0
$$

移项：

$$
x^2+\frac{b}{a}x=-\frac{c}{a}
$$

通过配方使方程左边变为一个式子的平方，这样可以把平方转化为开根。

方程两边同时加上 $\left(\frac{b}{2a}\right)^2$：

$$
x^2+\frac{b}{a}x+\left(\frac{b}{2a}\right)^2=-\frac{c}{a}+\left(\frac{b}{2a}\right)^2
$$

化简：

$$
\left(x+\frac{b}{2a}\right)^2=\frac{b^2-4ac}{4a^2}
$$

$$
x+\frac{b}{2a}=\pm\sqrt{\frac{b^2-4ac}{4a^2}}
$$

$$
x=\pm\frac{\sqrt{b^2-4ac}}{2a}-\frac{b}{2a}
$$

$$
x=\frac{-b\pm\sqrt{b^2-4ac}}{2a}
$$

$$
x_1=\frac{-b+\sqrt{b^2-4ac}}{2a},x_2=\frac{-b-\sqrt{b^2-4ac}}{2a}
$$

### 推导过程（换元法）

通过换元消除一次项。

令：



### 判别式

设判别式 $\Delta=b^2-4ac$。

若 $\Delta>0$，则有两个不等实数根：

$$
x_1=\frac{-b+\sqrt{\Delta}}{2a},x_2=\frac{-b-\sqrt{\Delta}}{2a}
$$

若 $\Delta=0$，则有两个相等实数根：

$$
x_1=x_2=-\frac{b}{2a}
$$

若 $\Delta<0$，则有两个共轭复数根：

$$
x_1=-\frac{b}{2a}+\frac{\sqrt{-\Delta}}{2a}i,x_2=\frac{b}{2a}-\frac{\sqrt{-\Delta}}{2a}i
$$

:::warning

根的判别式不适用于非实系数一元二次方程。

:::

## 三次方程

### 一般形式

$$
ax^3+bx^2+cx+d=0\left(a \ne 0 \right)
$$

### 求根公式

### 推导过程

根据 [介值定理](https://zh.wikipedia.org/wiki/介值定理) 三次方程至少有一个实数根：

介值定理：假设 $f:[a,b]\to \mathbb{R}$ 为一连续函数。若一实数 $u$ 满足 $(f(a)-u)(f(b)-u)\le0$，则存在一实数 $c \in [a,b]$ 使得 $f(c)=u$。

方程两边同时除以 $a$，使三次项系数化为 $1$：

$$
x^3+\frac{b}{a}x^2+\frac{c}{a}x+\frac{d}{a}=0
$$

二次方程求根公式推导的核心，在于如何通过配方把平方转化为开根。

三次方程无法直接通过完全立方公式配方，所以要通过换元消除二次项。

令：

$$
x\gets x-\frac{b}{3a}
$$

<details>
<summary>为什么是 $-\frac{b}{3a}$？</summary>

设三次函数：

$$
f(x)=ax^3+bx^2+cx+d
$$

对其求导后得到一个二次函数：

$$
f'(x)=3ax^2+2bx+c
$$

任意二次函数都是轴对称的，对称轴为 $x=-\frac{b}{3a}$。

所以任意三次函数都是中心对称的，对称中心为 $\left(-\frac{b}{3a},f\left(-\frac{b}{3a}\right)\right)$。

将函数平移 $-\frac{b}{3a}$ 后，对称中心为 $\left(0,f(0)\right)$，此时 $b=0$，可以消除二次项。

</details>

代入：

$$
\left(x-\frac{b}{3a}\right)^3+\frac{b}{a}\left(x-\frac{b}{3a}\right)^2+\frac{c}{a}\left(x-\frac{b}{3a}\right)+\frac{d}{a}=0
$$

展开：

$$
x^3+\left(\frac{c}{a}-\frac{b^2}{3a^2}\right)x+\left(\frac{2b^3}{27a^3}-\frac{bc}{3a^2}+\frac{d}{a}\right)=0
$$

设：

$$
p=\frac{c}{a}-\frac{b^2}{3a^2},q=\frac{2b^3}{27a^3}-\frac{bc}{3a^2}+\frac{d}{a}
$$

此时已经成功消除了二次项：

$$
x^3+px+q=0
$$

## 四次方程

## 五次及以上方程

伽罗瓦理论指出，对于一般五次以及五次以上的方程，不存在一般的代数解。
