---
title: NOIP
---

# NOIP2025 游记

ZJ 高一 OIer

## 省流

半小时过 T1，罚坐四小时。

T2 推式子两小时做不出来，T3 和 T4 乱搞，最后十几分钟 T2 写个指数级暴力。

没想到 $156$ 还有省一？Unbelievable！

## 报名

NOIP 考试操作系统能选 Windows 7 或 NOI Linux 2.0（基于 Ubuntu 20.04.1）。

大部分同学系统都选 Linux，因为和 CCF 测评一致，不容易出错。

我平时的电脑是 MacBook Pro（ARM 架构），但 NOI Linux 2.0 只提供 x86 版本，架构不同装虚拟机也跑不了。

我不能提前适应系统，就选了 Windows，虽然我 Windows 也一年多没用过了。

## Day 1

### 早上

晚上没睡好。

早上洗漱时眼睛框断了。

还是经典的杭师大仓前校区恕园 16 号楼，浙江考生的梦魇。

准考证号 ZJ-0175，考场 302B 机房，座位号 B51。

### 进场

喝口水上个厕所。

考前已经作了最坏的打算，所以进场的时候异常冷静。

今年考场机位明显比前几年宽敞，腿终于可以伸直了。

CSP我坐在某一排的最后一个，一边没人很舒服，而另一边是 zjy。

### 开考

压缩包密码是广播报的，没记住吃了两发罚时。

这次 NOIP 压缩包密码是 `!noip@Nov29.2025:dream`，此后 NOIP 再无 dream……

解压后复制样例，新建代码文件

我命令行编译懒得写，就用 Dev-C++ 作 IDE，VSCode 看样例。

比赛测评是 gcc 9.3 的 C++14，可以兼容 C++17 优雅的结构化绑定，我给编译命令加上 `-std=c++17` 和 `-Wall`。

但是发现不能编译，应该是编译器版本太老了，换成另一个新版 Dec-C++ 就可以了

T1 交替价格感觉很熟悉，模拟赛好像做过类似的题，但我忘了

求最大值想到可以二分，写了一坨代码过了小样例，正确性和复杂度没问题，但大样例挂了应该是爆 `long long` 了，果断使用 `__int128` 过了

我不确定 `__int128` 能不能这样用，但先不管了，T1 用了将近半个小时。

赛后发现直接贪心也可以。

巧克力好吃。

T2 是一道计数题，我比较擅长。考前一周教练开会还说要重点复习，还真考到了。

去年 NOIP2024 T2 也是计数题，那题并不算难。稍微分析了一下感觉不可做，但是还是要思考一下。

先写个快速幂备用，贪心策略什么时候不优是显然的，但推了 2 小时还是不会，开摆做 T3 吧。

根据历年经验 T2 不过肯定拿不到省一，心态有点崩溃。

申请去上个厕所，冷静一下。

巧克力好吃。

T3 题面比较清新，给树上所有节点赋值，求每个节点子树 mex 的 sum 的 max。

看上去像思维题，但也做不出来。

巧克力好吃。

T4 序列询问，显然是 DS 题，我不是很擅长。先写个朴素暴力 $O(qn^3)$ 连测试点 1（$n=1000,q=1$）都不一定能过。

从地上捡了个 ST 表优化到 $O(qn^2)$，测试点 2,3（$n=3000,q=50$）$5\times 10^9$ 勉强能过，因为数据卡不满。

测试点 6,7 是特殊性质 A，区间长度固定，每次询问重建 ST 表能做到 $O(qn\log n)$，赛后发现用单调队列能优化到 $O(nq)$。

测试点 8,9,10 是特殊性质 B，区间上限 $R\le 32$，我的暴力 $O(qnR)$ 不确定能不能过，听天由命吧。

巧克力好吃。

其他的特殊性质不会，回去看 T3 吧。

赛后洛谷跑出来是 1.4s 左右，幸好 T4 时限是 2s。

~~巧克力~~ 不对没巧克力了 :(

T2 快速幂都写了，甚至忘记 $m=2n-1$ 和特殊性质 A 可以直接输出 $2^n$。

### 赛后

**13:00:00**

比赛结束，选手离场。

楼梯间全是人，不想排队挤出去，我从旁边另一栋楼的神秘电梯下去了。

「别笑，你也过不了第二关。」

考完一脸懵逼，估分 $[133,176]=100+[0,20]+[8,16]+[25,40]$。

赛后洛谷 T2,T3,T4 都是黑题，吓哭了。

出题人可以和隔壁物竞联赛的坐一桌了。

虽然后面 T2 降紫了，看来模拟赛还是保守了。

出分 $156=100+0+16+40$，T2 挂零，符合预期。

~~垃圾比赛，不打也罢。~~

不知这次 NOIP 毁了多少人的前程……
